Clase #1 SLT:
Stestatistical Learning Theory (SLT): Inferencia Inductiva y Habilidad de Generalizacion
Garantias de Performance
DataSet de Origen de cualquier Distribucion, 
Los Algoritmos son Funciones en el fondo
Funcion (G) Existe pero yo la desconzoco | Encontrar una Funcion (F), que aproxime a G (hay miles)
Funcion de Perdida (L): Es la F, que mejor estima la G. Funcion de relacion entre lo verdadero, y lo estimado
Riesgo Empirico: **** Error de Entrenamiento??? No puedo confiar en el
Con ML, la Formula no es la misma. 
Regresion Lineal: Poco robusta, la vida no es lineal. Poco sezgo, y mucha varianza; sencilla de explicar(sube), pero poca precision
El error de entrenamiento, lo voy a repetir en validacion
Red Neuronal (millones de funciones), Random Forest (rapido, poco sofisticado)
Complejidad del Modelo(38)
Coeficiente Shattering: 2 a la n
La Dimension de VC:
Practica (1:56) Weight of Evidence
https://colab.research.google.com/drive/1QqtjcfF6qvcN_7Wsf5x4iR8LS8FG-dU7#scrollTo=UgD9yBGBIxM-

Clase #2 SVM:
Semi Parametrico: Tiene Parametros, pero tambien depende mucho de los datos
Modelos No-Parametricos -> No tienen Forma Funcional
Regularizacion -> No solo minimiza el error, sino tambien  la complejidad
Margen -> Espacio entre Hiperplano y los puntos mas cercanos (vectores de soporte?)
Minimizando el Modulo del Hiperplano (maximo margen)
La idea es encontrar un hiperplano que mejore la distancia de los márgenes para que cuando se quiera clasificar datos nuevamente los mismos exista el menor error posible.
*Lineal: Hallar hiperplanos clasificadores sobre conjunto de datos linealmente separables
 "Con Algebra basica, donde se ubican vectores y filas, se construye SVM'
 Maximo el Margen entre Clase + y Clase -
 Para ello hay que Minimizar el modulo de W (hiperplano que separa), pero con la cond de que no haya puntos entre H1 y H2
 "SVM (version Linealmente Separale) encuentra un W, que pase por el medio de los dso mundos, y lo haga de maximo margen"
 Vectores Soporte -> Marcan la Frontera
 *SVM No Lineal -> Transformar X hacia espacio vectorial mas alta dimension, para tornarlo separables (Input vs Feature Space)
 Kernel Trick -> Permite transformar el problema Linealmente Separable en cualquier modelo No Linealmente Separabale. Agrandar para Separar
 Kernels Types: Radial Basis (mas conocido), Polynomial, Linear, Exponential RBF
* SVM con Imperfecta Separacion -> Penalizamos los puntos que se encuentren dentro de la frontera (error de clasificacion), extra parametro C
 Hyper-Parametro C: Mas chico el C, mas error permite. Se cmobina con el Hyper W
 Todos los algoritmos en el fondo, ajustas funciones, hacen un fiting. 
 SVM como Regresion (SVR): Tubo de Sensibilidad (epsilon, mas finito, mas exigente)
 Todos los Vectores, adentro del tubo. Los de Soporte en el borde del Tubo, y afuera los que no puedo clasificar
Voted Perceptron (otro modelo)
02. Support Vector Machines
https://colab.research.google.com/drive/1Av1mdNJX9AeNdU-oBFsJTDS2PHFf4NbB#scrollTo=Oo9BBMxoN0Pv


Clase #3 Algoritmos Genticos: Encuentras los Optimos Globales con gran eficiencia
Metodos Evolutivos -> Para optimizar procesos. En el fondo, imitan a la ciencia
Tipos de Optimizacion: Ensayo y Error vs Conocer el Comportamiento de la Funcion (cantidad y tipo de variables, restricciones, entre otros)
	- Analitica:  Uso Calculo | Metodo Gradiente no Analiico |
	- Darwin: Sobrebiven los mas fuertes (la teoria de la evolucion del mosquito)
Individuo o Genotipo -> Humano 23 pares Cromosomas -> Cada Cromosoma como Vector de Genes
*Tradeoff entre Explotar y Explorar. El AG hace ambos al mismo tiempo. Como?
Cotas de los Cromosomas (0, 1) -> [-1, 2]  | X' = -1 + 3 (largo intervalo y ponderacion)* Gx/GMax --> Normalizacion y Explotacion.
Para poder explorar, hay que hacer Operadores Geneticos: Mutacion (altera uno o mas genes)| Crossover (padre y madre generan intercambio genetico, Blending)
Hacer varias generaciones
2:05 Practica
08. Algoritmos Geneticos
https://colab.research.google.com/drive/1X17-LxmgiIZVKAiyNQtTTLXYkoPWdKPc


Clase #04: Ensamble Methods -> Ensamblar Muchos Algoritmos, como un Comite/Votacion
2 Condiciones: Devil/Diverso (cambio de datos me cambia el resultado, no robusto) | Clasificadores Exactos (tasa de error menor al 50%)
Se perturba el Training, para que cada Dataset sea un poco distinto al otro (bagging con repeticion y reemplazo) Bootstrap? Cada abrol tiene un peso determinado
Dos familias de Emsambles: Gradiente Boosting (AdaBoost)| Random Forest
3 Bases del AdaBoost: 1) Combina muchos Stumps -> 2) Cada Stump tiene su propio peso (Amount of Say) -> 3) Cada Stump se crea teniendo en cuenta los errors de clasificaicon del Stump anterior (Sample Weight)
AdaBoost: Aumenta la ponderacion de los registros erroneamente clasificados en la primer iteracion, para que sean seleccionados por la siguiente. MSE, pero si gradiente
Al principio, cada registro tiene el mismo peso (Sample Weight: 1/n). Calculo que varibale me clasifica mejor (primer stump). Valor del stump entre 0 (clasifica todos bien) y 1 (clasifica todos mal)
Formula Amount of Say: 0.5 * Log(np.divide(1-Error, Error)) -> New Sample Weight: Old Sample Weight * e**(+/-Amount of Say) -> Se normaliza el New Sample Weight y se genera el nuevo dataset para el proximo stump
Se suman los pesos del Amount of Say de cada calsificacion, y se clasifica como el que suma mas
Cada iteracion cada arbol se especializa en un sector distinto del dataset. Forest de Stumps (one node and two leaves), algunos tienen mas peso en la votacion que otros
Gradiente Boosting:? En el segunda arbol, cambia el Target por el Gradiente (que seria el error). Ya con el gradiente, calculo el alpha (que minimza la funcion). En que direccion la funcion avanza
Gradiente Boosting: Genera el primer arbol con su residuo. Luego va iterando sumando ese residuo, generando un nuevo arbol con residuo mas chicos. Y asi sucecivamente
Residuo = Yreal-Yestimado -> 
AdaBoost: Cambia el peso de cada observacion para aumentar la probabilidad de seleccionar observaciones mal calsificadas para mi proxima iteracion
Gradiente Boosting: Calcula el residuo de cada abrol, el cual es sumado al proximo arbol, y asi sucesivamente hasta llegar a encontrar un residuo cercano a 0
Random Forest: Reemplzao de filas con reemplazo, pero tambien subsamplea al azar, por cada nodo, disitintas variables. Poco overfiting,y cada arbol crece sin medida. Gana la mayoria
	Out of Bag: Filas no usadas, se usan para testear el error
XGBoost
1:47 Practica
03.  Gradient Boosting
https://colab.research.google.com/drive/1zgpF8_ztEYRJQOPIqu7iKIiLhzVGYc6B

Donde esta 0.4 Bagging?



Clase #5 Redes Neuronales
Perceptron (una neurona sola)es la base de todo esto: Input (Rn)->Se combina linealmente con los Weight->Se agrega Sezgo->Se suma->Mayor 0==POS | Menor 0==NEG
Neurona utiliza todos los Inputs para realizar un suma ponderada de ellos, la ponderacion viene dada por el peso de cada una de las conexiones de entrada
Cada Input, tendra asociado un valor (w) para definir con que intensidad cada input afecta a la neurona. Estos w son los parametros de nuestros modelos, y son los que debemos ajustar/encontrar
Con un solo Perceptron, solo podre clasificar problemas que sean linealmente separables. P/modelos mas complejos, tengo qeu anidarlos
Funcion de Activacion: Distorcionar el Output anadiendo deformaciones no lienales. Para poder encadenar la computacion de varias neuronas.
Multilayer Perceptron: Se agrega una Funcion de Activacion (Escalonada(umbral), Sigmoideal(0, 1), TanHiper(-1, 1), RELU(constante, lineal) ->Output*W ->N(escalar)
Cada fila es ua acumulaciond e funciones compuestas, que me termnan dando un escalar. La simple linealidad, se transforma en algo super no-lineal
Objetivo: Encontrar Ws que cuando interaccionan con el dataset, me genere una Funcion que me genere que cada fila sea lo mas parecida al Target
Batch vs Online
Backpropagation: Para cada unidad de Output, calculo su error. Con ese Error, lo propago para atras, cambiando el W. La neurona aprende por si sola
El error de las capas anterior, depende del error de las posteriores.
Reparto de la responsabilidad del erorr de cada neurona, pero yendo hacia atras de maneria rescursiva.
Con esos errores se calculan las derivadas parciales de cada w de la red, conformando el vector gradiente
Momentum: Me fijo en los dos ultimos Gradientes, y hago un paso intermedio para ir con mas prudencia
Weight Decay: Regularizacion alpha
Radial Basis: No entendi

https://colab.research.google.com/drive/1yW4kc2yAWRroTE-6yUH8uXqzDvOCGE36?usp=sharing

Clase #6 Redes Convolusionales -> Tipo de Red Neurnal aplicar un tipo de capa, donde se realiza una operacion matematica llamada Convolusion. 
Depende de la configuraicion de los parametros de los filtros
Esta operacion de convolusion sobre una imagen, pueden detectar patrones diferentes segun los valores del filtro definido. Los valores de w que la RN aprendera
La salida de una capa, es la entrada de la otra
Embudo convolusiona donde la imagen inicial se va comprimiendo(reduce resolucion), al mismo tiempo que su grosor va aumentando (mas mapas de caracteristicas) -> Input para Red Neuronal Multicapa
Autoencoder: Compresion
Convulision: Especie de suavicacion o resumen
COmputer Vision(47)
Padding y Stride?
Convolution, Pooling, Fully Connected
Poiling +(1:12)
Redes Convulsionales: Entra una imagen, se le aplica un filtro, un pool max, otro filtro, otro pool max, y te hace un Output. Y esto luego entra a un Mulitayer perceptron --> Deep Learning
Le agreggo capas para qeu cada una se concentre en un aspecto de la imagen. Com una multilayer no podria. Todo esto es para que te ahorres un monton de Ws
Redes Recurrentes: Con secuencia, importa el orden (precio stocks). Uso la misma variable que predigo (la version lagueada), como variable explicativa
Practica (2:01)
https://colab.research.google.com/drive/1tgUc2WfuPo-JEDig0xPbX2zSixt4cE5I#scrollTo=j0r4muXdKgT_


Clase #7 Redes Neurnoales Recurrentes: Son capaces de procesar diferentes tipo de secuencia como texto, conversaciones, videos, musica. 
Soportan tipo de datos de tamano variable, datos correlacionados (la siguiente imagen, depende de la anterior)
Las RNN, pueden procesar a la entrada o salida secuencias, sin importar su tamano, y teniendo en cuenta la correlacion existente entre todos los elemenots
Activacion/Estado Olculto/Feedback Loops? -> Memoria de la Red Recurrente
No solo e usa el input, sino tambien la activacion
Proceso Autoregresivo -> Dependen del Input Pasado (efecto lag), concepto de Secuencia. Lo que sucede tene l Target T, depende de lo que sucede en los Target anteriores
Cuando usas las variables endogenas retrasadas, se llaman Modelos Autoregresivos. Ya que autoregresan a si mismo. Como Input tambein tiene el Hiden de la anterior
Capturar la idea de que la informacion pasada me esta diciendo algo, hay memoria en el proceso
Minibatch -> Toma x cantidad de registros, y las entrega todas juntas a la red
Los W y B son todos los mismos, no cambiando. No aumenta la cantidad de parametros que tenemos para entrenar,pero igualmente se hace mas dificl de entrenar, mas pasos (The Vanishing/Exploding Gradient Problem)
LSTM -> Subtipo de RNN que permite a NR de acordarse de la iformacion importante, pero permite olvidarse de la no aplicable. Usa Sigmoid y Tanh como Actv Functions
LSTM -> Picardia para recordar las cosas de manera diferente
Usa dos path distintos para las prediccions: Uno oara Long(combina todos los del pasado juntos), otro para Short (solo el de ayer)
Cell State (Long) -> No hay W ni B, se modifica por multiplicaciones y sumas. Esto es lo que evita que el gradiente explote/vanish
Hidden State (Short) -> Conectadas a W y B como siempre
Forget Gate (1st stage) -> Determina qeu porcentaje de Long sera recordada p/proxima
Input Gate (2nd stage) -> 
Output Gate ()
T-SNE -> Agrupa todo en 1D Random, then a cada paso un punto es atraido por sus pares de la dimension mayor, pero repelido por los otros. Se repite el proceso
Perplexity paramenter -> Related to Density, that's why we need a scaled similarity score. Parecido a la Matrix de Correlacion
Varclus
https://colab.research.google.com/drive/1ITsvQXiu0S2d9YA8d0nUjZZZAIwjWrU4#scrollTo=50SnzIVMuZc5


